## 查询数据库所有表名
```
select CONCAT('truncate table ',table_name,';') from information_schema.tables where table_schema='tyc_pre' and table_type='base table';

[root@c01 mysql-5.6.33]# /apps/mysql-5.6.33/scripts/mysql_install_db --datadir=/data/my_db --user=mysql
FATAL ERROR: Could not find ./share/fill_help_tables.sql

If you compiled from source, you need to run ‘make install‘ to
copy the software into the correct location ready for operation.

If you are using a binary release, you must either be at the top
level of the extracted archive, or pass the --basedir option
pointing to that location.
```
问题解决方式：加上参数--basedir=
```
[root@c01 mysql-5.6.33]# /apps/mysql-5.6.33/scripts/mysql_install_db --datadir=/data/my_db --basedir=/apps/mysql-5.6.33/ --user=mysql
```
## mysql修改root密码
```
mysql -uroot -p
Enter password: 【输入原来的密码】
mysql>use mysql;
mysql> update user set password=passworD("test") where user='root';
mysql> flush privileges;
mysql> exit; 
```
## mysql新建用户并赋予权限

创建用户：host：指定在哪个主机上可以登录，本机可用localhost，%通配所有远程主机；password：用户登录密码；
```
mysql> create user 'username'@'host' identified by 'password';
```

授权：
```
mysql> grant all privileges on *.* to 'username'@'%' identified by 'password';
```

刷新权限表:
```
mysql> flush privileges;
```

## MySQL数据备份之mysqldump使用
恢复数据库：
```
mysql -uroot -pxxx20171111 xxx < /home/wwwroot/zx_xxx_20171116_120101.sql
```

导出时提示错误：
```
warning，A partial dump from a server that has GTIDs
[root@bastion-IDC ~]# mysqldump -uroot -p xqsj_db > xqsj_db20160811.sql
Warning: A partial dump from a server that has GTIDs will by default include the GTIDs of all transactions, even those that 
changed suppressed parts of the database. If you don't want to restore GTIDs, pass --set-gtid-purged=OFF. To make a complete 
dump, pass --all-databases --triggers --routines --events.
```

关于GTID是5.6以后，加入了全局事务 ID (GTID) 来强化数据库的主备一致性，故障恢复，以及容错能力。
官方给的：A global transaction identifier (GTID) is a unique identifier created and associated with each transaction committed on the server of origin (master).
所以可能是因为在一个数据库里面唯一，但是当导入其他的库就有可能重复。所有会有一个提醒。

可以通过添加--set-gtid-purged=off 或者–gtid-mode=OFF这两个参数设置。
很有肯能是在导入库中重新生产GTID，而不用原来的。
```
[root@bastion-IDC ~]# mysqldump -uroot --set-gtid-purged=off -p xqsj_db > xqsj_db20160811.sql
```
这样就ok了！

## 复制表的两种方式
select into from 和 insert into select 的区别和用法及 SQL SELECT INTO 中Undeclared variable错误解决办法
（1）INSERT INTO SELECT语句
语句形式为： Insert into Table2(field1,field2,,field3,...) select key1,key2,key3,... from Table1 
 
这种用法要求被插入的表Table2必须存在，由于被插入的表Table2已经存在，所以我们除了插入源表Table1的字段外，还可以插入我们自定义的常量。

（2）SELECT INTO FROM语句
语句形式为： SELECT key1, key2, key3 into Table2 from Table1 
 
这种用法要求被插入的表Table2不存在，因为在插入时会自动创建表Table2，并将Table1中指定字段数据复制到Table2中。
[Err] 1327 - Undeclared variable: ...... 这种错误，实在不解，经过查询相关资料才知道，原来 mysql 数据库是不支持 
```
SELECT INTO FROM Create table Table2 (Select * from Table1);
```
这种语句代替
```
SELECT key1, key2, key3 into Table2 from Table1;
```

## 支持的索引类型
- BTree索引（最常见）
- R-Tree索引
- Full-Text索引

linux下mysql进程死掉，且无法启动mysql服务，使用命令lnmp mysql restart时报：
ERROR! MySQL is not running, but lock file (/var/lock/subsys/mysql) exists错误。
于是查看myql日志/usr/local/mysql/var/XXX.err，发现如下日志：
```
180810  9:31:52 [Warning] IP address '113.102.237.113' could not be resolved: Name or service not known
180811 14:48:13 [Note] Plugin 'FEDERATED' is disabled.
180811 14:48:13 InnoDB: The InnoDB memory heap is disabled
180811 14:48:13 InnoDB: Mutexes and rw_locks use GCC atomic builtins
180811 14:48:13 InnoDB: Compressed tables use zlib 1.2.7
180811 14:48:13 InnoDB: Initializing buffer pool, size = 256.0M
InnoDB: mmap(274726912 bytes) failed; errno 12
180811 14:48:13 InnoDB: Completed initialization of buffer pool
180811 14:48:13 InnoDB: Fatal error: cannot allocate memory for the buffer pool
180811 14:48:13 [ERROR] Plugin 'InnoDB' init function returned error.
180811 14:48:13 [ERROR] Plugin 'InnoDB' registration as a STORAGE ENGINE failed.
180811 14:48:13 [ERROR] Unknown/unsupported storage engine: InnoDB
180811 14:48:13 [ERROR] Aborting

180811 14:48:13 [Note] /usr/local/mysql/bin/mysqld: Shutdown complete
```

其中InnoDB: mmap(136019968 bytes) failed; errno 12是关键的错误信息。 
从网上查资料，有人说修改innodb_buffer_pool_size，经过测试无效。 
有人说是swap分区为0导致的此错误，使用free -m命令查看系统内存，发现swap确实为0。使用如下命令建立一个临时的swap分区：

dd if=/dev/zero of=/swap bs=1M count=512  //创建一个swap文件，大小为512M
mkswap /swap                              //将swap文件变为swap分区文件
swapon /swap                              //将其映射为swap分区

此时使用free -m命令即可看到swap分区已存在了，然后启动mysql服务即可。 
为了保证下次系统启动后，此swap分区被自动加载，需要修改系统的fstab文件，操作如下：
```
vi /etc/fstab
# 在其中添加如下一行:
/swap swap swap defaults 0 0
```
保存文件即可。

## MySQL 事务的底层原理
MySQL 是支持事务并发执行的，那么 MySQL 到底是如何解决这样的问题的呢？其实是使用了 MVCC 多版本控制机制、事务隔离机制、锁机制等办法来解决事务并发问题。

在数据库中如果并发事务不做控制和处理就会产生脏数据。脏数据的具体概念有以下四种，分别是：脏写、脏读、不可重复读、幻读。

### 事务的隔离级别
- Read Uncommitted：读取未提交。意思就是一个事务能够读取到另一个事务未提交的修改
- Read Committed[简称 RC]：读取已提交。意思就是一个事务能读取到另一个事务已经提交了的修改
- Repeatable read[简称 RR]：可重复读。MySQL 的默认隔离级别，即事务之间只要是在进行中，彼此之间不会有任何的干扰
- serializable：串行化。

### MVCC 机制
MVCC(全称 Multi-Version Concurrency Control)，即多版本并发控制。MVCC 是一种并发控制的方法，一般在数据库管理系统中，实现对数据库的并发访问；