# thinkphp5.0 获取请求信息
如果要获取当前的请求信息，可以使用\think\Request类，

$request = Request::instance();
也可以使用助手函数

$request = request();
获取URL信息
复制代码
$request = Request::instance();
// 获取当前域名
echo 'domain: ' . $request->domain() . '<br/>';
// 获取当前入口文件
echo 'file: ' . $request->baseFile() . '<br/>';
// 获取当前URL地址 不含域名
echo 'url: ' . $request->url() . '<br/>';
// 获取包含域名的完整URL地址
echo 'url with domain: ' . $request->url(true) . '<br/>';
// 获取当前URL地址 不含QUERY_STRING
echo 'url without query: ' . $request->baseUrl() . '<br/>';
// 获取URL访问的ROOT地址
echo 'root:' . $request->root() . '<br/>';
// 获取URL访问的ROOT地址
echo 'root with domain: ' . $request->root(true) . '<br/>';
// 获取URL地址中的PATH_INFO信息
echo 'pathinfo: ' . $request->pathinfo() . '<br/>';
// 获取URL地址中的PATH_INFO信息 不含后缀
echo 'pathinfo: ' . $request->path() . '<br/>';
// 获取URL地址中的后缀信息
echo 'ext: ' . $request->ext() . '<br/>';

## Controller的学习
tp5的基础Controller位于thinkphp/library/think/Controller.php
里面包含方法加载模板、渲染输出、验证数据等几个方法。另外它还Loader::import('controller/Jump', TRAIT_PATH, EXT);了Jump类。
Jump类也只是包含了success/error/result/redirect/getResponseType几个方法。
从thinkCMF中学习到，api模块可以自己编写RestBaseController.php控制器，无需继承TP的基础也可。从thinkCMF中学习到，api模块可以自己编写RestBaseController类仿写validate/success/error/getResponseType等几个方法，另外还可以加上getUserId()方法来获取当前登录用户的id以决断用户是否登录状态


要使用 BC 这个函数库，要在编译 PHP 程序时加入 --enable-bcmath 的选项。

bcadd: 将二个高精确度数字相加。
bccomp: 比较二个高精确度数字。
bcdiv: 将二个高精确度数字相除。
bcmod: 取得高精确度数字的余数。
bcmul: 将二个高精确度数字相乘。
bcpow: 求一高精确度数字次方值。
bcscale: 配置程序中所有 BC 函数库的默认小数点位数。
bcsqrt: 求一高精确度数字的平方根。
bcsub: 将二个高精确度数字相减。


## crontab 定时任务在 ThinkPHP 内使用时日志权限问题
今天8月6号，发现/runtime/log/201908/文件夹内只有*_cl.log的文件，缺少正常应用的日志。查找一翻，回想以前在XFX也遇到同样问题。
原因是：
由于www用户和root用户（比如command的cli进程日志）都有可能对log文件进行读写。
如果是由www用户创建的log文件，不会出任何问题。
但是如果是先由root用户创建的log文件，然后再到www用户角色去写，就会出现写不进去的问题。
我的解决方案是把crontab任务从/var/spool/cron/crontabs/root 迁移到/var/spool/cron/crontabs/www
