# 自建私有云搭建TiDB集群(二)

## 背景
前面已经准备好7台机器，以及配置好了环境。现在将部署TiDB集群。

## 使用 TiUP 部署 TiDB 集群
TiUP 是 TiDB 4.0 版本引入的集群运维工具，TiUP cluster 是 TiUP 提供的使用 Golang 编写的集群管理组件，通过 TiUP cluster 组件就可以进行日常的运维工作，包括部署、启动、关闭、销毁、弹性扩缩容、升级 TiDB 集群，以及管理 TiDB 集群参数。

目前 TiUP 可以支持部署 TiDB、TiFlash、TiDB Binlog、TiCDC，以及监控系统。本文将介绍不同集群拓扑的具体部署步骤。

## 第1步：软硬件环境需求及前置检查
[2021-12-17-私有云搭建TiDB集群(一)](/2021-12-17-私有云搭建TiDB集群(一))

## 第2步：在中控机上安装 TiUP 组件
使用普通用户登录中控机，以 xxx-deploy 用户为例，后续安装 TiUP 及集群管理操作均通过该用户完成：

1、执行如下命令安装 TiUP 工具：
```
curl --proto '=https' --tlsv1.2 -sSf https://tiup-mirrors.pingcap.com/install.sh | sh
```
2、按如下步骤设置 TiUP 环境变量：
重新声明全局环境变量：
```
source .bashrc
```
确认 TiUP 工具是否安装：
```
which tiup
```

3、安装 TiUP cluster 组件
```
tiup install cluster
```

4、如果已经安装，则更新 TiUP cluster 组件至最新版本：
```
tiup update --self && tiup update cluster
```
预期输出 “Update successfully!” 字样。

5、验证当前 TiUP cluster 版本信息。执行如下命令查看 TiUP cluster 组件版本：
```
tiup --binary cluster
```

## 第3步：编辑初始化配置文件
请根据不同的集群拓扑，编辑 TiUP 所需的集群初始化配置文件。本文使用的是最小拓扑结构，是最基本的集群拓扑，包括 tidb-server、tikv-server、pd-server，适合 OLTP 业务。

集群初始化配置文件可以通过 TiUP 工具在中控机上面创建 YAML 格式配置文件，例如 topology.yaml:
```
tiup cluster template > topology.yaml
```
tiup-cluster 支持对未部署的集群进行检查，也支持对已部署的集群进行检查，命令格式：
```
tiup cluster check topology.yaml --user xxx-deploy -p
```

## 第4步：执行部署命令
```
tiup cluster deploy xxx-cluster v4.0.9 ./topology.yaml --user xxx-deploy -p
```

## 第5步：查看 TiUP 管理的集群情况
```
tiup cluster list
```

## 第6步：启动集群
```
tiup cluster start tidb-test
```
预期结果输出 Started cluster `tidb-test` successfully 标志启动成功。

## 第7步：检查部署的 TiDB 集群情况
```
tiup cluster display tidb-test
```