# TiDB并发事务问题

### 背景
现有A和B两个业务：

A业务开启事务有sql语句如下：SELECT * from t1 where id=1 FOR UPDATE ;
…
UPDATE t1 SET num = num-1 WHERE id=1;

B业务在事务里面同样有一条查询的sql加上SELECT * from t1 where id=1 FOR UPDATE ;

同时或依次执行A、B两个业务。

### 遇到的问题及影响
当A业务还没执行完毕时，B业务会阻塞等待。当A业务完成且事务提交后，B业务会继续往下跑，但是B业务里面的SELECT * from t1 where id=1 FOR UPDATE 取到的数据是A业务修改前的数据。

反复测试得到结果是：其中一个事务提交释放锁之后，另一个事务再查，查的还是旧数据。

### 扩展
MySQL支持四种事务隔离级别，分别为：

**读未提交（Read Uncommitted）：** 最低的隔离级别，事务可以读取尚未提交的数据。这个级别会导致“脏读”（Dirty Read）的问题，即读取到了其他事务尚未提交的数据。在这个级别下，事务对数据的读取没有任何限制，也不会对其他事务的读取和写入造成阻塞。

**读已提交（Read Committed）：** 在这个隔离级别下，事务只能读取已经提交的数据，可以避免脏读问题。但是，在同一个事务中，多次读取同一个数据可能会得到不同的结果（例如，其他事务修改了该数据），这会导致“不可重复读”（Non-Repeatable Read）的问题。

**可重复读（Repeatable Read）：** 在这个隔离级别下，事务在读取数据时会对数据进行锁定，确保其他事务无法修改这些数据。这样可以避免“不可重复读”的问题，但是会导致“幻读”（Phantom Read）的问题，即在一个事务中多次查询同一个范围的数据，得到的记录数可能不同。

**序列化（Serializable）：** 最高的隔离级别，事务之间的读写操作串行执行，可以避免所有并发问题。但是这种级别的性能开销非常大，不适用于高并发的场景。

### 测试
```
CREATE TABLE `t1` (
  `id` int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT COMMENT 'ID',
  `name` varchar(250) NOT NULL DEFAULT '',
  `create_time` datetime NOT NULL DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP COMMENT '添加时间',
  `update_time` datetime NOT NULL DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP COMMENT '编辑时间',
  PRIMARY KEY (`id`) /*T![clustered_index] CLUSTERED */
) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8 COLLATE=utf8_bin;

SHOW GLOBAL VARIABLES LIKE '%iso%';
SELECT @@version;
SELECT * FROM test_57.t1;
BEGIN;
SELECT NOW();
SELECT * FROM test_57.t1 WHERE id=1 FOR UPDATE;
UPDATE test_57.t1 SET update_time=NOW() WHERE id=1;
COMMIT;


SHOW GLOBAL VARIABLES LIKE '%iso%';
SELECT @@version;
BEGIN;
SELECT NOW();
SELECT * FROM test_57.t1 WHERE id=1 FOR UPDATE;
```
### 问题分析
TiDB和MySQL在RR隔离级别下，行为还是有一些差异的，TiDB把SI近似认为成RR。在MySQL中，事务开启后不会立即创建快照，而是等第一条SQL执行的时候才创建快照。在TiDB中开启事务就会立即创建一致性快照，等价于MySQL中的START TRANSACTION WITH CONSISTENT SNAPSHOT。也就是说，tidb是A事务开始，B事务再开始就看不到A的改动了，mysql是A事务做了修改，开始B事务还是能看到A事务改动。

### 解决方案
一个解决方案是修改事务隔离级别为低一级的Read Committed。一般金融行情都是用读已提交+悲观模式。
```
set global transaction_isolation='READ-COMMITTED';
SHOW VARIABLES LIKE 'transaction_isolation'
```